---
description: Настройка записи конференций в связке с OBS Studio
---

# 🎬 Запись конференций

С [официального сайта](https://obsproject.com/download) скачайте и установите OBS Studio для записи всех конференций. После стандартного процесса установки откройте только что установленный OBS. В вопросах мастера настойки укажите, что вас интересует запись. Разрешение укажите нужное вам.

Пройдя всё банальное и объяснённое в установщике отправляемся в настройки. Сразу же находим пункт "Вывод" в боковой панели и меняем формат записи на `mp4`, если нужно будет потом редактировать видео. Если же нет – не трогаем. Потом двигаемся к пункту "Горячие клавиши" и находим "Начать запись" и "Остановить запись". Тыкаем на поле мышкой, а затем прожимаем необходимую комбинацию клавиш. Рекомендую устанавливать на старт `Shift+F7`, а на остановку `Shift+F8`, однако можете поставить всё что вам удобно.

Чтобы наша запись работала правильно необходимо открыть в боковой панели "Общие" и в подразделе "Системный трей" поставить галочку в пункте "Скрывать окно в системный трей при запуске". Запомните это, ведь если нужно будет открыть OBS вручную для настройки - нужно на панели задач с правой стороны найти стрелочку вверх и там нажать на иконку OBS. Во время записи там будет показан красный кружок для более удобной индикации. По желанию можно вывести иконку на панель задач просто перетащив её своей мышкой под окошко трея.

Класс, теперь тут всё настроено. Тыкаем "Применить" и "ОК" внизу окна. Теперь мы в главном меню. Если ещё нет никаких источников и в микшере пусто – не беда. Тыкаем + внизу окна источников и нажимаем "Захват экрана". Выбираем нужный нам экран и жмакаем "ОК".

Если в микшере таки пусто – тыкаем тот же + и нажимаем "Захват выходного аудиопотока" для записи вашего устройства воспроизведения (колонки, наушники, не важно). Выбираем нужное устройство из списка и тыкаем "ОК". Если нужно ещё и записать ваш голос с микрофона – снова жмём + добавляя устройство ВХОДНОГО аудиопотока, выбираем нужный микрофон и дальше снова "ОК". Замечательно, в OBS всё настроено. Двигаем в AutoZoom.

В случае если вы ставили свои комбинации клавиш (вместо рекомендуемых), то сейчас нужно открыть `start.bat` в папке AutoZoom и выбрать пункт "Настройки". Затем выберите пункт "Начать запись" и введите желаемую комбинацию клавиш (например, `Shift+F7`), нажмите `Enter`. Теперь выберите пункт "Остановить запись" и снова введите комбинацию клавиш. Желательно, чтобы комбинации были разными, дабы точно избежать сбоев, однако это не по принципиально. Чудесно, жмакаем последний пункт здесь и в меню редактора. Движемся дальше к run.bat.

Открывая AutoZoom можно обнаружить, что он спрашивает хотим ли мы использовать OBS. Пишем `Y` или `Д` и жмём `Enter`. В появившемся окне выбираем .exe файл нашего OBS. Обычно он лежит в `C:/Program Files/obs-studio/bin/64bit/obs64.exe`, но у вас может быть вместо `64bit` папка `32bit`, а файл `obs32.exe`. В случае с выбранным вами другим путём при установке – ищите файл там, куда кинули.

После выбора `.exe` файла вам должно в консоль AutoZoom написать пути ядра и приложения OBS. Они также будут храниться в файлах AutoZoom, если вдруг понадобится их изменить.
