---
description: Детальная установка на каждую поддерживаемую платформу
---

# 🛠 Инструкция по установке



1. Пришло время найти место для нашей программы. Скопируйте папку из этого архива в любое удобное место на компьютере (если ещё этого не сделали).
2. Попробуйте запустить ваш `start.bat` в папке `AutoZoom`. Возможно, он сам отправит вас на страницу загрузки Python. Если же этого не произошло - сделать это можно вручную с официального сайта или из магазина приложений Microsoft Store (https://www.microsoft.com/ru-ru/p/python-37/9nj46sx7x90p?activetab=pivot:overviewtab\&source=lp). В случае установки без MS Store - достаточно скачать инсталлер с оф. сайта Python (https://www.python.org/downloads/). Для установки на Linux необходимо использовать стандартный менеджер пакетов (apt, yum, rpm и т.д.) Инструкции по установке версий Python3 на Linux вы можете самостоятельно в зависимости от дистрибутива и желаемой к установке версии Python3. Для установки на Android (в данном случае - внутри Termux) нужно ввести `pkg install python`.
3. Дважды нажмите на `start.bat` и выберите пункт "Редактор" чтобы редактировать ваши уроки на любой удобный день. Введите все нужные данные. Название конференции, дату, время, ссылку на приглашение. В случае установки на Linux/Android - скрипт запуска будет `start.sh` и его можно запустить через `bash ./start.sh`
4. Теперь самая важная часть. Установите Zoom (https://zoom.us/download) на свой ПК. Запустите его и зарегистрируйтесь/войдите в аккаунт. При входе ОБЯЗАТЕЛЬНО нужно нажать на галочку о сохранении аккаунта "Не выполнять выход".
5. Нажмите на шестерёнку под вашим аватаром (правый верхний угол) и зайдите в пункт "Видеоизображение". В этом пункте найдите галочку "Выключать мое видео при входе в конференцию" и активируйте её. Затем уберите галочку с "Всегда показывать диалоговое окно предварительного просмотра видео при подключении к видеоконференции". Замечательно, теперь отправляемся во вкладку "Звук" где внизу проверяем чтобы была галочка возле "Автоматически подключать звук с компьютера" и "Отключить звук моего микрофона при подключении к конференции". Также можно убрать галочку с "Нажмите и удерживайте клавишу пробел, чтобы временно включить свой звук", если нужно. Почти закончили. Теперь перейдите в пункт "Сочетания клавиш" и выключите всё вам не нужное дабы случайно не помешать процессу автоматизации. Некоторые сочетания нужно удалить. Например, `Alt+A` лучше удалить нажав сначала на неё, а потом на Backspace. Желательно убрать все ненужные сочетания сразу.
6. Вроде как всё настроено, пришло время открыть в папке приложения файл `start.bat` двойным нажатием и всё готово. После вопроса про OBS можно перейти к опциональным шагам ниже для записи конференций или же просто нажать "Н" на клавиатуре и перейти сразу к делу.
